1) Что такое динамическая маршрутизация?
Динамическая маршрутизация - это подход к составлению маршрутных таблиц 
в автоматическом режиме на основе какого-либо алгоритма при помощи обмена информацией между
маршрутизаторами

2) Какие задачи решает протокол RIP?
Протокол RIP решает задачу определения маршрутов между автономными системами в соответствии 
с договоренностью между владельцами и/или критериями оптимизации. Данный протокол использует в качестве метрики
оптимизации пути - количество маршрутизаторов на пути.

3) При каких событиях известная сеть становится недоступной с точки
зрения протокола RIP?
Сеть становится недоступной 
    1]если от маршрутизатора, через который осуществлялся доступ к сети пришла
RIP таблица с новой метрикой 16
    2]Если истек таймер обновления информации о данной сети.


4) По каким причинам значение метрики сети в протоколе RIP так
сильно ограничено сверху?
Это ограничение введено в силу ускорения сходимости графа сети. Т.е. Для того чтобы информация о вышедшем из строя 
маршрутизаторе была доставлена всем участникам сети и было произведено перестроение маршрутов сети

5) Должна ли служба RIP ухудшить метрику сети, если она получила
худшую метрику от маршрутизатора, являющегося следующим?
Если служба RIP получает метрику сети хуже, то данная маршрут отбрасывается и не заносится в таблицу RIP. 

6) В чём различия и что общего между таблицей протокола RIP и
маршрутной таблицей?
В таблице RIP и в таблице маршрутизации есть адрес сети, следующий маршрутизатор по данному маршруту,( метрика ?! что она делает в маршрутной таблице, ты пьяна иди домой).
Отличаются данные таблицы назначением. В таблице RIP также хранится служебная информация в виде тега сети, таймера, кода формата соединения. Таймер определяет когда выполнять очистку таблицы, когда сеть считать недоступной

7) Служба RIP обнаружила, что некоторая сеть стала недоступной. 
Будет ли она удалена сразу таблицы протокола RIP? Почему?
Нет, не будет. Эта необходимость обусловлена необходимостью распространения информации о недоступности сети через данный маршрутизатор.
Таким образом сообщение о недоступности сети повлечет необходимость в перестроение пути через другие маршрутизаторы

8) Почему после старта системы при работе только службы RIP таблица кеша ARP пуста?
Потому что используется групповое вещание. 

9) Какой IP-адрес стоит в поле адресов назначения (IP и MAC) в сообщениях протокола RIP? Почему?
Для обмена RIP таблицами между маршрутизаторами используется групповое вещание multicast. В качестве IP адреса используется зарезервированный IP адрес 
224.0.0.9 c портом 520. Так же используется специальный MAC адрес. Это необходимо для обмена таблицами сразу со всеми маршрутизаторами сети 
не засоряя сеть большим количеством пакетов/соединений

10) Что такое правило расщеплённого горизонта в RIP?
Данное правило позволяет избежать цикла между двумя маршрутизаторами.Чтобы когда у одиного маршрутизатора, обладающего информацией о некотором сегменте
сети который стал недоступен не обновилась запись о доступности сети через маршрутизатор, который получает доступ непосредственно через маршрутизатор №1 не обновил на нем 
запись о доступности сети через маршрутизатор2

11) Как заполняется поле следующего маршрутизатора в сообщениях RIP? Рассмотрите случай включённого расщепленного горизонта и отключенного.
При отправке сообщения формируется поле в формате : адрес сети, тег(устарел), метрика - количество маршрутизаторов на пути к сети., следующий прыжок.
Следующий прыжок заполняется по принципу минимальной метрики. Если сеть доступна с минимальной метрикой с помощью отравителя, то он отправляет в качестве следующего прыжка "self" иначе адрес маршрутизатора через который данная сеть является доступной

12) В чём плюсы и минусы испорченных обратных обновлений RIP?
Плюс заключается в том, что он ускоряет процесс поиска другого пути с использованием других маршрутизаторов.
Минус таблицы отправляются полностью, и маршрутизатор получивший сообщение тратит ресурсы на анализ маршрутов с метрикой 16

13) За сколько времени в примере гарантированно происходит полный обмен маршрутной информацией, если данные в сети не теряются?
по идее (30 * N)секунд, где N - количество сетей (могу ошибаться)